# Go使用指南--基础语法

> Auth: 王海飞
>
> Data：2019-08-03
>
> Email：779598160@qq.com
>
> github：https://github.com/coco369/knowledge

### 前言

​	**进程、线程 和 协程 之间概念的区别**, 对于 **进程、线程**，都是有内核进行调度，有 CPU 时间片的概念，进行 **抢占式调度**（有多种调度算法）。而对于 **协程**(用户级线程)，这是对内核透明的，也就是系统并不知道有协程的存在，是完全由用户自己的程序进行调度的，因为是由用户程序自己控制，那么就很难像抢占式调度那样做到强制的 CPU 控制权切换到其他进程/线程，通常只能进行 **协作式调度**，需要协程自己主动把控制权转让出去之后，其他协程才能被执行到。

​	由于Golang 在 runtime、系统调用等多方面对 goroutine 调度进行了封装和处理，当遇到长时间执行或者进行系统调用时，会主动把当前 goroutine 的CPU (P) 转让出去，让其他 goroutine 能被调度并执行，也就是 Golang 从语言层面支持了协程。Golang 的一大特色就是从语言层面原生支持协程，在函数或者方法前面加 go关键字就可创建一个协程。

​	协程的优势：协程在切换开销方面，goroutine 远比线程小消耗小。且协程默认占用内存远比 Java 、C 的线程少。

### 1. 协程定义，go关键字的使用

如下定义add方法，主函数main中通过调用add方法前加go来执行协程。

```
package main

import "fmt"

func add(x, y int)  {
   z := x + y
   fmt.Println(z)
}

func main() {
   for i:=0; i<10; i++ {
      go add(i, i)
   }
}
```

如上实例所示，当运行main时，控制台并没有任何打印输出。原因为：main()函数启动了10个goroutine，然后返回，这时程序就退出了，而被启动的执行 Add() 的 goroutine 没来得及执行。我们想要让 main() 函数等待所有 goroutine 退出后再返回

### 2. sync.WaitGroup实现协程同步

​	**sync.WaitGroup**开箱即用，其是并发安全的。
​	**WaitGroup**拥有三个指针方法，可以想象该类型中有一个计数器，默认值是0，下面的方法就是操作或判断计数器：

- **Add** ： 增加或减少计数器的值。一般情况下，会用这个方法来记录需要等待的goroutine的数量
- **Done** ： 用于对其所属值中计数器的值进行减一操作，就是`Add(-1)`，可以在defer语句中调用它
- **Wait** ： 阻塞当前的goroutine，直到所属值中的计数器归零。

​    如下实例，将`wg` 计数设置为10， 每个for循环运行完毕都把计数器减一，主函数中使用`Wait()` 一直阻塞，直到wg为零（也就是所有的10个for循环都运行完毕）时，主程序main函数才会执行结束。

```
package main

import (
   "fmt"
   "sync"
)


func main() {

   wg := sync.WaitGroup{}
   wg.Add(10)
   for i:=0;i<10;i++ {
      //go Add1(i, i, wg)
      go func(i int, x int) {
         fmt.Println("执行add方法", i)
         z := i + i
         fmt.Println("执行add方法结束", i)
         fmt.Println(z)
         wg.Done()
      }(i, 1)

   }
   wg.Wait()

}
```

注意：定义参数wg可通过wg := sync.WaitGroup{}来定义，或者var wg sync.WaitGroup来定义。

### 3. Go的消息机制

​	在Go中每个并发单元是自包含的、独立的个体，并且都有自己的变量，而且不同并发单元间这些变量不共享，如果不同并发单元之间要互相通信，就需要使用到信息机制（channel）。

​	channel 是 Go 语言在语言级别提供的 goroutine 间的通信方式，我们可以使用 channel 在多个 goroutine 之间传递消息。

channel的**声明**语法为：

```
`var` `chanName ``chan` `ElementType`
```

也可以使用内置函数 make() 定义一个channel：

```
ch（名称） := make(chan int（类型）)
```

在channel的用法中，最常见的包括**写入和读出：**

```
// 将一个数据value写入至channel，这会导致阻塞，直到有其他goroutine从这个channel中读取数据
ch <- value

// 从channel中读取数据，如果channel之前没有写入数据，也会导致阻塞，直到channel中被写入数据为止
value := <-ch
```

默认情况下，channel的接收和发送都是阻塞的，除非另一端已准备好。

#### 3.1 channel类型：无缓冲和缓冲类型

***无缓冲类型***：一个线程向这个channel发送了消息后，会阻塞当前的这个线程，知道其他线程去接收这个channel的消息。无缓冲的形式如下：

```
intChan := make(chan int)
```

***带缓冲的channel类型***，是可以指定缓冲的消息数量，当消息数量小于指定值时，不会出现阻塞，超过之后才会阻塞，需要等待其他线程去接收channel处理，带缓冲的形式如下：

```
//3为缓冲数量
intChan := make(chan int， 3)
```
如下实例定义结构体以及向channel中写入数据与获取数据，代码如下所示：
```
package main

import "fmt"

// 定义结构体
type Student struct {
   Name string
   Age  int
   Address Addr
}

type Addr struct {
   City string
}


func main() {

   // 定义channel
   stuchannel := make(chan Student, 8)

   // 向channel中写入数据
   stu := Student{"王海飞", 18, Addr{"成都"}}
   stuchannel <- stu

   // 修改stu中的信息
   stu.Age = 19

   // 取出channel中的数据
   stu_info := <- stuchannel
   fmt.Println("stu_info信息为：", stu_info)

}
```

**注意**： 通过channel传输自定义的Student对象，同时一端修改了数据，不影响另一端的数据，也就是说通过channel传递后的数据是独立的。

### 4. 生产者与消费者

​	在Go中很容易实现生产者与消费者模式，以下实例定义一个生产者（其向channel通道中写入10个数据）与消费者（其从channel通道中取10个数据）。示例代码如下：

```
package main

import (
	"fmt"
	"time"
)

func product (p chan int) {
	for i:=0; i < 10; i++ {
		fmt.Println("send:", i)
		p <- i  // 向channel中写入数据

	}
}

func consumer (c chan int) {
	for i:=0; i<10; i++ {
		c := <- c  // 从channel中读取入数据
		fmt.Println("receive:", c)
	}
}

func main () {
	ch := make(chan int, 10)
	go product(ch)  // 创建一个生产者协程
	go consumer(ch)  // 创建一个消费者协程
	time.Sleep(time.Second)  // 等待足够长的时间，直到协程执行完毕主进程才结束
}
```