

# flask使用操作指南之session实现登录验证

>Auth: 王海飞
>
>Data：2018-07-24
>
>Email：779598160@qq.com
>
>github：https://github.com/coco369/knowledge 

### 第一种方式: flask默认的session/cookie使用方式

将session中的数据存储在cookie中，并返回给客户端。

缺点:数据存储在cookie中，不安全

#### 1. 前端login.html页面

登录页面就两个输入框，分别接收用户名和密码

	  <dd class="user_icon">
	   <input type="text" name="username" placeholder="账号" class="login_txtbx"/>
	  </dd>
	  <dd class="pwd_icon">
	   <input type="password" name="password" placeholder="密码" class="login_txtbx"/>
	  </dd>

#### 2. 后端方法
	
	@blue.route('login/', methods=['GET'])
	def login():
	    if request.method == 'GET':
	        # 获取提交的用户名和密码
	        username = request.args.get('username')
	        password = request.args.get('password')
	        # 模拟判断用户名和密码
	        if username == '小明' and password == '123456':
	            # 启动permanent修改为True
	            session.permanent = True
	            # 在session中记录登录状态
	            session['login_status'] = 1
	            return '登录成功'
	        else:
	            return '登录失败'

#### 3. 修改启动manage.py文件中定义加密以及过期时间

	# session加密方式
	app.secret_key = '123'

	# 设置过期时间，5秒后session失效
	app.permanent_session_lifetime = 5

注意:

1）设置一个持久化会话的存活时间，必须修改session.permanent的属性和flask对象app的permanent\_session\_lifetime属性，permanent\_session\_lifetime属性作为datetime.timedelta对象，从Flask0.8开始也可以用一个整数表示多少秒后过期。

2）加密的强度取决于SECRET\_KEY的复杂程度。一般SECRET_KEY可以通过os.urandom(24)随机生成。


### 第二种方式: 使用flask_session扩展库实现登录功能描述

使用session实现用户的模拟登陆功能。在前面已经说过了，在用户第一次访问服务端的时候，在服务端的redis中会创建一个session值，在客户端浏览器的cookies中也会创建一个session的值。该cookies中的session值和redis中的session值是一样的，那么在往后的访问操作中，请求request都会传递给后端，后端在获取到request的时候，其实就是获取到了request.cookies中的session的值了，那么就可以做登录的校验了。校验功能如下：

[素材地址](../code/第二天素材)

#### 1. 前端login.html页面

登录页面就两个输入框，分别接收用户名和密码

	  <dd class="user_icon">
	   <input type="text" name="username" placeholder="账号" class="login_txtbx"/>
	  </dd>
	  <dd class="pwd_icon">
	   <input type="password" name="password" placeholder="密码" class="login_txtbx"/>
	  </dd>


#### 2. 后端方法

模拟用户的登录，直接判断用户的名称为妲己以及密码为123123.如果验证成功，就向session中保存用户的id值。如果没有登录成功的话，那就对session不做任何的处理，直接跳转到登录页面上去。

	@app_blue.route('/new_login/', methods=['GET', 'POST'])
	def new_login():
	    if request.method == 'GET':
	        return render_template('login.html')
	    else:
	        username = request.form.get('username')
	        password = request.form.get('password')
	        # 数据库校验，用户密码是否正确
	        if username == '妲己' and password == '123123':
	            session['user_id'] = 1
	            return redirect((url_for('first.index')))
	        else:
	            return redirect(url_for('first.new_login'))
	
	
	@app_blue.route('/index/', methods=['GET'])
	def index():
	    return render_template('index.html')

#### 3. 修改启动manage.py文件中定义加密以及过期时间

	# 配置session
	from flask_session import Session	

	# 指定redis作为缓存数据库
	app.config['SESSION_TYPE'] = 'redis'
	# 指定访问哪一个redis，ip和端口
	app.config['SESSION_REDIS'] = redis.Redis(host='127.0.0.1', port=6379)
	
	# 初始化app
	se = Session()
	se.init_app(app=app)

### 装饰器

使用装饰器去装饰我们的index()函数，如果用户登录了，则session中有user_id的key，如果没有登录的话，session中是没有user_id的key的。那么验证用户是否登录了，其实就是验证session的user_id

	def is_login(func):
	    @wraps(func)
	    def check_login(*args, **kwargs):
	        if 'user_id' in session:
	            return func(*args, **kwargs)
	        else:
	            return redirect(url_for('first.new_login'))
	    return check_login

### 修改index()函数，使用装饰器装饰

	@app_blue.route('/index/', methods=['GET'])
	@is_login
	def index():
	    return render_template('index.html')