
# 视图2使用指南

>Auth: 王海飞
>Data：2018-04-24
>Email：779598160@qq.com
>github：https://github.com/coco369/knowledge

### 前言
回话技术,比如在做登录功能的时候，需要配合是用存储在客户端的cookie信息，以及存储在服务端的session来实现登录功能。
在cookie中保存了用户的信息，特别是一个特殊的令牌信息，当用户拿着这个特殊的令牌来访问网站的时候，网站会从cookie中
获取这个特殊令牌去数据库session中去查询是否有这个对应的令牌的信息，如果有则验证成功，就可以把用户的信息返回给客户端
了，如果验证失败则提示用户没有登录等等提示信息。

#### 1. cookie

HTTP 协议是无状态的。因此，若不借助其他手段，远程的服务器就无法知道以前和客户端做了哪些通信。Cookie 就是「其他手段」之一。 Cookie 一个典型的应用场景，就是用于记录用户在网站上的登录状态。

用户登录成功后，服务器下发一个（通常是加密了的）Cookie 文件。
客户端（通常是网页浏览器）将收到的 Cookie 文件保存起来。
下次客户端与服务器连接时，将 Cookie 文件发送给服务器，由服务器校验其含义，恢复登录状态（从而避免再次登录）。

##### 1.1 描述
```
浏览器端的回话技术
cookie本身由浏览器生成，通过Response将cookie写在浏览器上，下一次访问，浏览器会根据不同的规则携带cookie过来
```
##### 1.2 设置cookie
```
    response.set_cookie(key, value, max_age=None, exprise=None)
    request.GET.get(key)
```
注意：cookie不能跨浏览器

参数定义：
```
    max_age :  整数，指定cookie过期时间，以秒为单位
    exprise： 整数，指定过期时间，还支持是一个datetime或者timedelta，可以指定一个具体日期时间
    max_age和exprise两个选一个指定
    过期时间的几个关键时间
    max_age设置为0浏览器关闭失效
    设置位None永不过期
    exprise=timedelta(days=10) 10天后过期
```
***

#### 2. session

##### 2.1 描述
    服务端会话技术，依赖于cookie

##### 2.2 开启session设置
1）django中启用SESSION
在settings中修改如下地方
```
    INSTALLED_APPS:
        ‘django.contrib.sessions’
    MIDDLEWARE:
        ‘django.contrib.sessions.middleware.SessionMiddleware’
```
每个HttpResponse对象都有一个session属性，也是一个类字典对象
讲解cookie和session通信，session_id等

##### 2.3 常用操作
get(key, default=None) 根据键获取会话的值
clear() 清除所有会话
flush() 删除当前的会话数据并删除会话的cookie
delete request[‘session_id’] 删除会话
session.session_key 获取session的key
设置数据
request.session[‘user’] = username
数据存储到数据库中会进行编码使用的是base64
注意:
    Session 支持中文  cookie不支持中文   token自己维护